Тихо…
Ми в печерах Києво-Печерського монастиря.
Саме тут, при свічці,
почалася одна дуже важлива книга.
Отче Несторе, а звідки ми знаємо, як жили люди давним-давно?
Адже тоді не було ні фото, ні відео!
Бо хтось… записував те, що відбувалося.
Я прийшов до монастиря ще юнаком…
багато вчився — і працював із давніми книгами.
Ось давні слова, якими починається літопис…
«Повість временних літ…
…звідки пішла Руська земля».
Несторе… а що означають ці давні слова?
Простими словами — це розповідь про минулі роки.
Колись рік називали… «літом»!
Тому така книга і зветься — літописом.
У літописі є легенда…
про Кия, Щека, Хорива — та їхню сестру Либідь.
Є розповіді про княгиню Ольгу…
й Ярослава Мудрого, який любив книжки — і дбав, щоб їх переписували.
Ой! Вітер розкидав аркуші…
Події переплуталися!
Не біда!
Діти, допоможіть нам — розставте події по порядку, як справжні літописці!